\section{Análisis de la documentación consultada} REVISAR
    
	\subsection{Número de participantes}
    		Al analizar los distintos documentos, se ha observado una gran variedad en el número de personas que realizan los estudios. Por un lado, se tienen estudios que utilizan un número muy pequeño de personas, diez o menos, como es el caso de \cite{2019MNowak}. Por otro lado, algunos casos presentan números mucho mayores llegando a utilizar casi cien personas, como ocurre en \cite{1954JEgan}. También se observa que el número de participantes varía en función del aspecto subjetivo que pretenda analizarse \cite{2020VdeTejada}; de esta forma, los estudios que estudian la molestia acústica son los que utilizan un mayor número de participantes (en torno a los 30-40 según \cite{2020VdeTejada}), mientras que el resto utilizan unas 20 personas aproximadamente, que se corresponde con las recomendaciones de las normativas REFERENCIANORMATIVAS.

Otro aspecto importante muy relacionado con el número de participantes consiste en la utilización de participantes con o sin experiencia en este tipo de experimentos psicoacústicos. Normativas como REFERENCIANORMATIVAS recomiendan la utilización de participantes con experiencia cuando los aspectos a analizar son bastante técnicos o requieren de personas con oídos especializados en la detección de ciertos eventos. No obstante, aceptan la presencia de participantes sin experiencia si se aumenta el número total de personas que participan en el experimento o si se les aplica algún tipo de entrenamiento previo, incluso se recomienda realizarlo para participantes con experiencia.

A pesar de estas recomendaciones, la realidad es bastante diversas en la que se encuentran estudios como REFERENCIATEST en los que sí se aplican entrenamientos previos, mientras que en otros estudios como REFERENCIANOTEST no se realizan. También se han encontrado varios estudios en los que no se reflejaba si se habían realizado estos entrenamientos o no REFERENCIANSNCTEST.
    
	\subsection{Interacción por parte del participante}
    		A nivel de interacción por parte de la persona participante, existe división de opiniones sobre la posibilidad del usuario de repetir la reproducción de los estímulos REFERENCIASREPETIR frente a REFERENCIASNOREPETIR; o incluso la capacidad de escoger cuándo se reproducen diréctamente REFERENCIAREPRODUCIR frente a REFERENCIANOREPRODUCIR. No obstante, normas como \cite{UIT1116,UIT1534, UIT1284,EBU3286, UIT1285, UIT1286} recomiendan que los participantes tengan, siempre que sea posible, la capacidad de interactuar con los estímulos de forma directa y repetir su reproducción si así lo desean.

	\subsection{Aspectos subjetivos a analizar}
		Los aspectos subjetivos que se pueden analizar mediante test perceptuales son muy variados. Por un lado algunos experimentos como en REFERENCIASREVERB se centran en estudiar las características relacionadas con la reverberación de las salas (persistencia del sonido, diferencias entre sonidos anecoicos y reverberantes, etc.). Otros estudios se centran en el estudio d ela inteligibilidad de diferentes señales acústicas REFERENCIAINTELIGBILIDAD, mientras otras se centran en temas de localización de sonora REFERENCIASLOCALIZACION. También se encuentran aquellos experimentos en los que se pretende estudiar características como las diferencias entre señales, la sonoridad o diferencias de nivel REFERENCIASENSIBILIDAD. Por último, una de las áreas que está teniendo más importancia en los últimos años se corresponden con el estudio de la molestia acústica REFERENCIAMOLESTIA.
Algunos documentos com \cite{2020VdeTejada} tratan de ordenar estos documentos en diferentes categorías y facilitar el análisis de grandes cantidades de documentos y extraer sus elementos comunes.

	\subsection{Tipos de test}
    		Por otro lado, se ha observado una gran variedad de formatos para hacer los test. Los más habituales se presentan a continuación.
    
    		\begin{itemize}
        		\item \textbf{Test de diferencias}: En este tipo de test al oyente se le presentan 2 o más audios y tiene que determinar si son iguales o no. Tiene la ventaja de que son sencillos de implementar y de analizar. En algunos sitios, se le llama ``Duo'' o ``binomial'' por lo que es importante revisarlos a conciencia para no confundirlos con los ``Duo-Trio'' o un ``ABX''. Algunos de los artículos en los que han aplicado este tipo de test son REFERNCIAS2AFC.
        		\item \textbf{Test Duo-Trio}: Para este formato, se presentan tres audios. Uno de ellos es igual a  uno de los otros dos que se denomina ``Referencia''. El objetivo del oyente es determinar cuál de los audios que se le presenta es igual a dicha referencia. Algunos de los proyectos que han utilizado este tipo de test son REFERENCIASDUOTRIO(DELAPRIDA).
        		\item \textbf{Test de escalas numéricas}: El objetivo de este test es que el oyente cuantifique alguna determinada característica de las señales de audio mediante una escala numérica. Algunas variantes permiten que se realice la cuantificación de varios elementos en paralelo o que se pida que se ordenen varios audios simultáneamente en función de la característica que se pretenda evaluar (Test de MUSHRA (REFERENCIAMUSHRA)). Este tipo de test son muy útiles y aparecen como recomendación por parte de normativas internacionales REFERENCIANORMATIVAS.También aparecen en algunos documentos como REFERENCIAESCALAS. 
        		\item \textbf{ABX}: En este tipo de test se presentan tres señales. El oyente tiene que determinar cuál de las dos primeras que se le presentan es igual a la que es presentada en último lugar. El experimento se repite varias veces modificando la última señal para que no sea siempre el mismo audio. Algunos ejemplos donde se aplica este tipo de test se encuentran en REFERENICAABX.
    		\end{itemize}
    		Existen otros tipos de test como los triangulares o los A/NotA que se reflejan y explican en \cite{delaPrida2021}. No obstante, no se han encontrado experimentos en los que se aplique dicha metodología, a parte de ese artículo, por lo que no se han considerado para las siguientes partes del proyecto.
    
    		Cada uno de los tipos de test mencionandos arriba tienen sus propias particularidades, sus ventajas y sus inconvenientes tanto para su realización como para el análisis de sus resultados.
    
	

    \subsection{Duración del experimento}
    		En cuanto a la duración de los estímulos, se han observado que los valores suelen rondar los 8-10 segundos REFERENCIAS810SEGS, obteniéndose casos con un máximo de 15 segundos como en \cite{2005IWitew}. Esto concuerda con las recomendaciones de \cite{UIT1116,UIT1534, UIT1284,EBU3286, UIT1285, UIT1286} al respecto donde se indica que la duración de dichos estímulos debe ser lo suficientemente reducida para evitar que los participantes se acostumbren a las señales REFERENCIALIBROMOLESTIA. Unido a esto, la duración total de la sesión, a pesar de ser el apartado del que menos información se aporta, se recomienda que no exceda de los 30 minutos , siendo necesaria la inclusión de descansos de la misma duración, si se tiene que alargar REFERENCIANORMAS. Esto ocurre en casos como \cite{2019LKritly} donde se tiene una duración de casi 90 minutos.
    
	\subsection{Análisis de los datos}
    		En cuanto al análisis de los datos, históricamente se han utilizado procedimientos como los análisis de la varianza (ANOVA), o normas como \cite{ISO10399}. No obstante, en estudios más recientes como \cite{delaPrida2021} y \cite{delaPrida2019} aparecen los modelos thursthonianos como una alternativa sencilla de aplicar y con cualidades que pueden resultar útiles para ciertos tipos de estudio.\newline
    
    A la vista de todo lo expuesto, queda patente la gran variedad de sistemas que se siguen en la actualidad para realizar los test perceptuales. Por ello, para nuestro test es necesario identificar sus particularidades para poder determinar las características que mejor se ajusten al mismo. 